Scrum:
--------
Scrum är ett ramverk som implementerar det Agila tankesättet.

I Scrum kretsar utveklingen kring tre roller:
---------------------------------------------

- Product owner (produktägare)
Tar emot, hanterar och prioriterar önskemål om tillägg och ändringar för en produkt. Produktägaren måste vara en fysisk person.

- Scrum master (scrummästare)
Fungerar som coach för teamet. Säkerställer efterlevnad av processen, synkroniserar mellan aktörer samt avlägsnar hinder för utvecklargruppen. Är ingen direkt ledarroll.

- Development team (utvecklingsteam)
Utvecklingsteamet är självorganiserande. Det är bra om den täcker så mycket som möjligt av kompetensbehovet. Gruppen bör bestå av 3-9 personer.*


Momenten inom Scrum:
-------------------- 

-Product backlog (Ägs och hanteras av produktägaren.)
En samlingsplats för alla önskemål om förändringar av produkten. Det finns ingen begränsning på antal önskemål. I stället används prioritering. Ju högre prioritet, desto bättre specificerat ska ändringsönskemålet vara.

-Sprint backlog
Den del av en Product backlog som utvecklingsteamet åtar sig att implementera under den kommande sprinten samt den plan som de formulerat för hur de ska göra det.

-Increment (Inkrementet)
Det som skapas i varje sprint. Dvs en existerande körbar produkt som fått ett tillskott av nya egenskaper eller funktioner. Inkrementet är centralt i Scrum. Hela ramverket bygger på att man skapar total transparens i varje sprint. Genom att granska inkrementet och produktbackloggen kan man komma fram till hur man ligger till och vad som är bäst att göra härnäst.

-Sprint
Arbetet delas in i sprintar. Varje sprint, som är mellan 3 och 30 dagar lång, inleds med en planeringssession (Sprint planning) och avslutas med en granskning av genomförda aktiviteter (Sprint review). För att skapa arbetsro undviker man att ändra aktiviteterna som planerats.[4] Under sprinten sker dagligen Daily scrums. Som sista punkt i en sprint äger en förbättringsaktivitet rum (Sprint retrospective).

-Daily scrum
Ett kort planeringsmöte för utvecklingsteamet. Det får ta maximalt 15 minuter. Utvecklingsteamet inspekterar sin progress så här långt i sprinten och uppdaterar sina planer för resten av sprinten så att de maximerar sina chanser att uppnå sina mål. Ett vanligt sätt att hålla en daily Scrum är att man använder sig av tre frågor

Vad har jag gjort sedan igår?
Vad ska jag åstadkomma till imorgon?
Vad hindrar mig?

-Sprint review
En från dag ett inplanerad granskning av sprintens resultat. Under granskningen redovisas först status för de i sprinten inplanerade sakerna, därefter demonstreras klar funktionalitet för produktägare, kunder och andra inbjudna intressenter. Syftet är att få in granskningskommentarer från alla deltagare. Speciellt är man intresserad av att veta vad som är klart och inte. Därefter redovisar produktägaren sina planer för framtiden i form av sin produktbacklog och även denna granskas av alla deltagare.

Resultatet av en sprintgranskning är en ny och uppdaterad produktbacklog som avspeglar alla deltagares bästa uppfattning om hur man ligger till och vad som ska göras härnäst.

-Sprint retrospective
Alla gruppmedlemmar samt Scrum master och produktägare arbetar tillsammans för att lära sig från sprinten som gått. Förbättringar i arbetssättet identifieras, och ett antal saker väljs ut och åtgärdas i kommande sprint.

-Sprint planning
Ett möte där alla ändringsönskemål gås igenom av produktägaren för hela scrum-gruppen. Gruppen bryter ned kraven och estimerar sedan alla aktiviteterna. Slutligen vägs tidsestimaten mot tillgänglig tid och de ändringsönskemål, prioriterade av produktägaren, som gruppen åtar sig att införa under sprinten fastställs och benämns Sprint backlog.
=======================================================================================================================================================

Grafisk profil:
---------------
En grafisk profil beskriver hur ett företag eller en organisation ska se ut i kommunikationen utåt. 
Som en visuell identitet. Hur logotypen ser ut, vilka färger man använder i annonser och hur texter ser ut på webben.

Genom att använda en grafisk profil så:
-Skapar man igenkänning.
-Bidrar med tydlighet för mottagare och för företaget som ska kommunicera utåt.
-Med en tydlig guide behöver ni inte uppfinna hjulet varje gång, utan får mer tid att fokusera på innehållet.

En grafisk profil har tre grundingredienser: logotyp, färger och typsnitt. 
-Logotypen ska fungera som en visuell igenkänningsfaktor för ditt företag eller organisation.
-Färgvalen kan innehålla både bas- och komplementfärger, som ska fungera såväl i print som på webben och i profilprodukter.

- Olika typsnitt skall fungera ihop och i flera olika sammanhang. Från presentationsmaterial till annonser, webbplats och fakturor.



Tillgänglighet
--------------
- Tillgänglighet är centralt i Vägledningen för webbutveckling. 
Det gäller delvis med den breda betydelsen att information och tjänster ska gå att nå (servern åtkomlig, filformatet läsbart, säkerheten god, prestanda acceptabel och så vidare).

- Information och tjänster ska kunna användas av alla människor oavsett till exempel funktionsnedsättning. Man kan läsa mer i ISO-standarden 26 800.

- Design för alla och universell utformning.

- Man skall utgå från den breda variation som finns mellan olika människors förmågor och egenskaper, snarare än att designa för en genomsnittlig användare. 
D.v.s. Design för alla eller universell utformning. 

- Man skall ta till vara hela den mångfald som präglar användarnas behov, förmågor och egenskaper. 

-Ibland är särlösningar nödvändiga, men så långt som möjligt bör de ordinarie lösningarna fungera för alla. 
-Det blir mer inkluderande och ofta billigare och bättre för alla.
